Уровень физического развития.
Признаки гармонического развития мальчиков и девочек.
Возрастные требования к питанию. Калорийность питания и энергозатраты взависимости от физических нагрузок.
Требования к питанию, питьевому режиму при интенсивной физической тренировке подростков.
Профилактика йододефицита.
Уход за телом. Особенности ухода за зубами и полостью рта у подростков.
Значение личной гигиены половых органов в подростковом возрасте.
Предметы и средства личной гигиены подростков. Гигиенические требования при занятиях физическими упражнениями.
